Солдат смотрел на слона, стоящего перед ним на самом солнцепеке, и сомневался. Серый солидный слон стоял спокойно, словно статуя, и сочинял сонату.
- Слон? - спросил солдат самого себя и снова стал смотреть на слона.
Смотрел солдат семь суток, сомневаясь, но сохраняя спокойствие, свойственное советским солдатам. а седьмые сутки слон стал собираться смываться, и солдат сорвался к своему старшине Сидоренко - самому смекалистому старшине в советском стройбате.
Старшина Сидоренко сидел и слушал систему "Сони", стараясь не спать. На столе у старшины стоял самогон и салат из сгнившей свеклы с сельдереем.
- Стой, солдат, - скомандовал старшина спешащему солдату, - сигарету сюда!
- Слушаюсь, - солдат сбегал за сигаретой и сунул старшине.
- Спичку сюда, - снова скомандовал старшина.
- Слушаюсь, - солдат слетал за спичкой для старшины.
- Свободен, - сказал Сидоренко, смоля "Столичные".
- Слон, - сорвалось у солдата.
- Слон? - спросил старшина, сомневаясь в справедливости слов своего солдата, - солидный?
- Солидный, солидный.
- Серый?
- Совершенно серый.
